pessoal fica a reflexão pra vocês de tudo isso que a gente comentou aqui dessa aula.
O objetivo de fato era trazer essas discussões,
né?
Era debater era fazer com que vocês pensassem.
Então será que a Zona Franca de Manaus conseguirá
manter o papel competitivo no novo sistema tributário?
Isso ainda não se sabe,
né?
ou estaremos diante de um redesenho silencioso de um futuro.
Então fica uma reflexão
muito forte sobre o tema,
porque a gente ainda vai ter
muitas discussões à frente da Zona Franca de Manaus.
vamos ter
novas leis complementares,
novos instrumentos legislativos para que a gente
consiga operacionalizar aquilo que a gente já tem
na regulamentação.
Mas o que eu quero deixar claro para vocês é que o IPI,
quando a gente fala sobre a Zona Franca de Manaus,
ele de fato vive por conta do objetivo principal da Zona Franca de Manaus
para trazer competitividade no mercado.
porque um dos incentivos principais da Zona Franca de Manaus
é o IPI.
Então.
Na verdade,
o IPI não será extinto.
O imposto seletivo.
Ele veio para trazer uma característica.
é importante relembrar pra vocês que o imposto seletivo,
independente do seu cliente,
está na Zona Franca de Manaus.
Se ele lá
fizer qualquer tipo de operação que faça mal à saúde e ao meio ambiente,
tirando a não incidência do artigo 443.
Obviamente,
mesmo o seu cliente estando instalado lá,
haverá um imposto seletivo.
Então o hipo seletivo não trata o incentivo na Zona Franca de Manaus.
Tudo bem Então.
Isso também é um ponto importante para vocês.
Mas é importante dizer que dentro
dessa nova sistemática dessa nova regulamentação
foi pensado sim no artigo 92A no artigo 92B para.
garantir
os créditos.
O que nos resta é aguardar.
O que nos resta é continuar estudando,
é continuar fazendo os debates,
continuar olhando os projetos de leis,
continuar aqui,
né?
Com a gente
estudando todas as vezes para conseguir
juntos construir esse novo sistema tributário.
É sempre uma honra estar aqui com vocês e a gente se vê numa próxima oportunidade.